# Коллекции JAVA: Введение

1. Тип, который может быть чем угодно
2. Обобщения
3. Массивы и их проблемы
4. Самая «простая» коллекция
5. Функционал
6. Куда двигаться дальше

**Тип данных Object** – лежит в основе строго типизированного ЯП java.
**Упаковка** - любое значене любого типа может быть положено в этот Object, а процесс называется упаковка.
**Распаковка** – преобразование Object-переменной в нужный тип (извлекли из object и положили в нужный тип).
**Иерархия типов** – любой тип «ниже» Object’а. Благодаря иерархии нужный тип запаковываем в object, передаем в метод, в методе тип распаковывается (проверка что там хранится), получаем информацию о типа (получаем инф с каким типом как работать)

        public class Ex01_object {
            public static void main(String[] args) {
                Object o = 1; GetType(o); // java.lang.Integer
                o = 1.2; GetType(o); // java.lang.Double
            }
            static void GetType(Object obj) {
                System.out.println(obj.getClass().getName());
            }
        }

сложение 2-х чисел. Описание метода для сложения 2-х чисел - требуется делать для каждого типа.
Сумма двух строк - метод, в кач-ве аргументов - string.
Зачем object? можем взять отдельный метод, указать в кач-ве арг objectы, далее - проверить: если a явл переменной типа дабл (instants of double) и b явл переменной типа дабл, следует переменную a привести явно к типу дабл, сделать то же для b, получившееся преобразование сложить, получим doubl+double=double и этот же тип обратно запаковать в object

        public class Ex01_object {
            public static void main(String[] args) {
            System.out.println(Sum(1, 2));
            System.out.println(Sum(1.0, 2));
            System.out.println(Sum(1, 2.0));
            System.out.println(Sum(1.2, 2.1));
        }

}

## Проблема. Как увеличить размер массива?

Есть массив из 2 элементов

RAM
стек
управляемая куча

## Коллекции

«Удобный массив»
Разные способы создания
ArrayList list = new ArrayList();

## List

Иерархия коллекций. List
List – пронумерованный набор элементов.
Пользователь этого интерфейса имеет точный контроль над тем,
где в списке вставляется каждый элемент.
Пользователь может обращаться к элементам по их целочисленному
индексу (позиции в списке) и искать элементы в списке.
URL
ArrayList, LinkedList (Vector, Stack – устаревшие)
И
